Создание проекта в Sphinx
===================================

===================================

.. important::

    Данный раздел ещё не завершён и находится в процессе разработки.

Инициализация проекта
----------------------

Инициализация проекта в Sphinx — это процесс создания базовой
структуры проекта для документирования. Sphinx предоставляет
инструменты для автоматической генерации этой структуры, которая
включает необходимые файлы и каталоги для дальнейшего написания
документации.

Перед инициализацией нового проекта создайте каталог и перейдите
в него:

.. code-block::

    mkdir NewProject
    cd NewProject/

Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, каталог этого
проекта нужно сделать **Git-репозиторием**. Для этого в каталоге
проекта введите команду:

.. code-block::

    git init

Затем создайте каталог ``docs`` и перейдите в него:

.. code-block::

    mkdir docs && cd docs/

Каталог ``docs`` требуется для структуры репозитория на GitHub.
Из этого каталога Read the Docs будет выгружать исходные файлы
и генерировать сайт.

Для инициализации проекта Sphinx в каталоге ``docs`` выполните
команду:

.. code-block::

    sphinx-quickstart

В командной строке вы увидите приветственное сообщение и вопросы
для настройки проекта. Все настройки можно будет позже изменить
в файле ``conf.py``.

.. code-block::

    Welcome to the Sphinx 7.4.7 quickstart utility.

    Please enter values for the following settings (just press Enter to
    accept a default value, if one is given in brackets).

    Выбранный корневой путь: .

    You have two options for placing the build directory for Sphinx output.
    Either, you use a directory "_build" within the root path, or you separate
    "source" and "build" directories within the root path.
    > Разделить каталоги исходных файлов и результатов сборки (y/n) [n]: y

    The project name will occur in several places in the built documentation.
    > Название проекта: NewProject
    > Имя(ена) автора(ов): Ivan
    > Релиз проекта []:

    If the documents are to be written in a language other than English,
    you can select a language here by its language code. Sphinx will then
    translate text that it generates into that language.

    For a list of supported codes, see
    https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-language.
    > Язык проекта [en]: ru

Я рекомендую разделить каталоги исходных файлов и результаты
сборки в Sphinx. Это не является обязательным, но имеет
ряд преимуществ:

#. Чистота структуры проекта:
    - Когда исходные файлы и результаты сборки в разных каталогах, это помогает поддерживать чистоту проекта. Скомпилированные файлы не смешиваются с исходными, что упрощает навигацию и управление.

#. Удобство при использовании системы контроля версий:
    - Когда вы используете Git, исходные файлы документации и результаты сборки могут потребовать разного подхода. Исходные файлы должны быть отслеживаемы, а результаты сборки часто игнорируются (например, через .gitignore), поскольку их можно сгенерировать заново.
    - Это особенно актуально для сгенерированных файлов (например, HTML, PDF), которые могут занимать много места и не нуждаются в хранении в репозитории.

#. Избежание конфликтов и ошибок:
    - Когда сборка проекта происходит в том же каталоге, что и исходные файлы, могут возникать конфликты или ошибки, особенно если в процессе сборки генерируются временные файлы. Разделение исключает такие риски.

#. Производительность и автоматизация:
    - При регулярной сборке документации на различных платформах (например, на CI/CD) удобно разделить исходные и сгенерированные файлы для автоматизации процесса и упрощения деплоя (публикации). Вы точно знаете, какие файлы изменяются и где они хранятся.

Релиз проекта можно не указывать, если вы не планируете
создавать документацию к разным версиям продукта.

Язык проекта – язык, на котором создаётся документация. Эта
настройка влияет на локализацию документации, в том числе на
блоки примечаний и предупреждений.

Структура проекта
------------------

.. note::

    Раздел не завершён