.. kardapoltsev documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Sat Aug  3 22:34:10 2024.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Документация как код (docs as code). Как разработать и опубликовать документацию на сайте
===================================

===================================

Приветствую.

Этот сайт создан в качестве личного проекта. В нём я описал мой опыт
применения docs as code для создания документации и её публикации на сайте.
Docs as code (документация как код) — это подход, при котором
документация создаётся, управляется и хранится так же,
как и программный код. Этот сайт является пошаговой инструкцией
моих действий с некоторой дополнительной информацией.

В этом проекте я использовал:

- язык разметки ReStructuredText;
- систему контроля версий Git;
- генератор документации Sphinx;
- сервис GitHub;
- сервис Read the Docs.

ReStructuredText (сокращение: **ReST**) – облегчённый язык разметки.
Документы с разметкой ReST – это обычные текстовые файлы с расширением
**.rst**. Их можно открывать и редактировать в любом текстовом редакторе
(например, в Блокноте). ReST предоставляет много возможностей для
структурирования и форматирования документации.

Git – одна из самых популярных систем контроля версий документов. Это
программное обеспечение, которое позволяет отслеживать изменения в
программах, текстовых файлах, веб-сайтах. С помощью Git можно параллельно
работать нескольким пользователям над одним проектом, даже над
одним файлом. Git хранит историю изменений и сведения о том, кто и когда
вносил эти изменения в файл. С Git можно работать через командную строку
или другие программы, в которые он интегрирован. В данном проекте описана
работа через командную строку.

Sphinx – программа, которая преобразовывает текстовые документы в разные
форматы. Изначально её разработали для документирования языка
программирования Python. Затем стали применять и в других проектах. Sphinx
использует язык разметки ReST. Работают с Sphinx через командную строку.

GitHub — сервис для хранения IT-проектов и совместной работы над ними
с использованием Git. Это сайт, куда можно загрузить файлы своего проекта
для обмена с другими людьми.

Read the Docs – сервис для бесплатного хостинга документации (хостинг –
услуга по хранению сайта). Этот сервис позволяет автоматически собирать
и публиковать документацию из репозиториев на GitHub и других аналогичных
сервисах. Документация может автоматически обновляться на сайте сразу
после добавления в репозиторий нового текста (кода).

Работа с каждым из перечисленных инструментов описана в отдельных
разделах моего проекта.

.. note:: Работа над проектом пока не завершена. Сайт будет пополняться новыми разделами.

.. toctree::
   :maxdepth: 4
   :caption: Contents:

   ReST
   InstallGit
   InstallSphinx
   CreateProjectSphinx

