Установка Git
=============================

=============================

С помощью Git я обеспечил контроль над версиями своего проекта и
загружал файлы на GitHub.

В этом разделе указана инструкция по установке Git на разные
операционные системы.

Установка Git на macOS
----------------------

Для установки Git на macOS существует два способа.

**Первый способ.** Откройте консоль и выполните команду ``/usr/bin/git``.
Она запустит установщик. Нажмите **Install** и дождитесь окончания
установки.

Когда установка завершится, для проверки выполните эту команду:

.. code-block::

    git version

Если на экран выводится текущая версия Git, значит, установка прошла
успешно.

**Второй способ.** Используйте **Homebrew**.

1. Установите менеджер пакетов Homebrew:
    - Перейдите на `официальный сайт Homebrew`_.
    - Скопируйте команду для установки — справа от неё есть символ для копирования. Нажмите на него, чтобы команда попала в буфер обмена.
    - Найдите программу Terminal в поиске Spotlight или в списке программ. Вставьте скопированный текст в окно терминала и нажмите ``Enter``.

2. Установите Git с помощью Homebrew. Скопируйте и введите в терминал следующую команду:

.. code-block::

    brew install git

3. Проверьте установку. Для этого откройте терминал и введите эту команду:

.. code-block::

    git version

Если на экран выводится текущая версия Git, значит, установка прошла
успешно.

Установка Git на Windows
------------------------

Для того чтобы работать в Git с помощью консоли, необходимо установить
специальный консольный инструмент для Windows, который называется
**Git Bash**.

Вот что нужно сделать:

1. Перейдите `на эту страницу официального сайта Git`_.
2. Скачайте одну из двух версий из категории **Standalone Installer** (англ. «автономный установщик»). Узнать тип вашей системы Windows можно в настройках.
3. Запустите программу установки. Обратите внимание, куда будет установлен Git. Обычно это директория ``C:\Program Files\Git``.
4. Проверьте, что в списке устанавливаемых программ стоит галочка напротив пункта **Git Bash Here** — это позволит открывать консоль с Git в любой папке.
5. Далее установщик предложит много опций. Достаточно оставить все настройки по умолчанию. Несколько раз нажмите **Next** (англ. «далее»), пока не начнётся процесс установки.
6. После окончания установки нажмите **Finish** (англ. «завершить»).

Запустите программу Git Bash. Сделать это можно двумя способами:
    1. Можно ввести название программы в окно поиска на панели задач.
    2. А можно открыть директорию, в которую был установлен Git. Обычно это директория ``C:\Program Files\Git\bin``. Перейдите в ``bin`` и запустите файл ``bash.exe``.

Теперь убедитесь в установке Git. Откройте консоль и выполните эту команду:

.. code-block::

    git version

Если Git установлен правильно, консоль выведет его текущую версию.

Установка Git на Linux
----------------------

Для установки Git на Linux нужно использовать терминал. Найдите программу
Terminal в поиске или в списке программ. Перейдите на `официальный сайт Git`_
и выберите команду установки для своей версии Linux. Скопируйте её в
программу Terminal и нажмите ``Enter``.

После успешной установки введите команду для проверки.

.. code-block::

    git version

Если вы видите в консоли текущую версию Git, всё прошло успешно.

.. _официальный сайт Homebrew: https://brew.sh/

.. _на эту страницу официального сайта Git: https://git-scm.com/download/win

.. _официальный сайт Git: https://git-scm.com/download/linux
